Ак чәчәк ата балан,
Ил кырында чәчәк атыгыз!
Күпме булса сездә көч һәм ялкын,
Күмелгәч гөлгә алан.
Яшь йөрәк ешь тибә,
Искән җилләр миңа:
Җырларым, сез шытып йөрәгемдә
«Сөйгәнең килә», — дисә,
Сездә минем бөтен тойгыларым,
Сездә минем керсез яшьләрем.
Сез үлсәгез, мин дә онытылырмын,
Кил, кил, кил,
Җырым белән дусны иркәләдем,
Кил, иркәм, мин көтәм,
Җырым белән җиңдем дошманны.
Соңлама, кил инде,
Алдый алмас мине түбән ләззәт,
Вак тормышның чуар пәрдәсе,
Елмаеп көл инде,
Яшәсәгез, мин дә яшәрмен.
Үлгәндә дә йөрәк туры калыр
Сагындым, бәгърем, сине.
Шулкадәрле җирдә хаккыгыз!
Алып кил син, дускаем,
Сандугач тавышкаен,
Мәхәббәтнең сафын,
Энҗеләргә хасын,
Алып кил, аккошкаем.
Бар җырымны илгә багышладым,
Кил, кил, кил,
Шигыремдәге изге антына.
Кил, иркәм, мин көтәм,
Соңлама, кил инде,
Йөрәгем һәм хаклык кушканны.
Шигыремдәге чынлык, ут һәм сөю-
Яшәвемнең бөтен мәгънәсе.
Елмаеп көл инде,
Сагындым, бәгърем, сине.
Мин кабыздым җырда ялкын итеп
Гомеремне дә бирәм халкыма.